# Курсовой проект по дисциплине "Информационные системы и технологии"

## Задание

Для данной конфигурации еды на двумерной плоскости необходимо найти 
оптимальную стратегию поведения для колонии муравьев, имеющих общий 
фиксированный набор функций.

Входной файл содержит следующую информацию. Первая строка содержит четыре целых числа **N**, **M**, **L**, **T** 
(2 <= N, M <= 200, 0 <= L <= N * M, 2 <= T <= 20). 

Где:

* **N** - высота поля
* **M** - ширина поля
* **L** - количество клеток с едой
* **T** - количество муравьев в колонии

Следующие **L** содержат координаты клеток, в которых находится еда. 

Изначально все муравьи располагаются в колонии и смотрят в произвольных направлениях.

## Набор действий муравья

* [MOVE-RANDOM](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/MoveRandomNode.java) - муравей меняет направление произвольным образом, после
чего идет на две клетки в этом направлении
* [MOVE-NEST](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/MoveNestNode.java) - муравей делает один шаг в направлении колонии
* [PICK-UP](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/PickupNode.java) - взять еду из текущей клетки
* [DROP-PHEROMONE](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/DropPheromoneNode.java) - оставить феромон в текущей клетке. Этот феромон
будет ощущаться другими муравьями в районе квадрата 3 на 3 с центром в этой клетке
* [IF-FOOD](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/IfFoodNode.java) - функция от двух аргументов. Если в соседней клетке перед 
муравьем еда, то функция выполняет действие, эквивалентное первому аргументу, в противном случае выполняется второе действие
* [IF-HAS-FOOD](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/IfHasFoodNode.java) - аналогично IF-FOOD, только проверяет, несет ли муравей 
еду в данный момент
* [MOVE-ADJ-FOOD-ELSE](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/MoveAdjFoodElseNode.java) - если в соседней клетке есть еда, то надо перейти 
туда, в противном случае выполнить действие, указанное в аргументе. Если еда есть сразу в нескольких соседних клетках, то муравей 
переходит туда, где нужно затратить наименьшее количество усилий(в плане поворотов)
* [MOVE-ADJ-PHER-ELSE](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/MoveAdjPherElseNode.java) - аналогично предыдущему случаю, но здесь 
проверяется наличие феромонов в соседних клетках
* [PROGN](src/main/java/ru/makar/cource/project/gp/node/PrognNode.java) - последовательность действий